# 同其它语言的对比

对大部分程序猿来说，PHP不是web开发唯一的选择，虽然我可能因此收到恐吓邮件，但我还是要说PHP通常也*不是*最佳选择。

为了能使你对PHP有个全面的认识，我在这里简要介绍一下其他语言，以及在完成某些特定工作时，他们比PHP好的地方。

## 1. Perl

Perl是除了PHP以外最流行的语言，大概是因为它也是最老的语言。首先，Perl安装基数很大，同时很多开源项目都需要Perl才能正常工作。它的优势是(非常)灵活，同时还有已经完成的大量的模块。然而，当你没有真正理解你在干什么时，很容易用Perl写出容易混淆和让人看不懂的代码，这一直接导致了一年一度的Obfuscated Perl Contest这样的奇葩赛事。

写得好的Perl代码通常看起来和PHP代码风格很像。导致Perl代码看起来很乱的原因是很多Perl程序员是“一行流”——把大段的代码压缩到一行当中。Perl的作者Larry Wall曾经这样精确描述过Perl：O'Reilly关于Perl的书的封面应该是骆驼，虽然很丑，但是很有用，不用太多滋养就能够走很远。

当你用使用一些既有的库的时候，相较于PHP，Perl通常是个更好的选择。Perl的库仓库CPAN是很大的，给你的使用、自定义和重用提供了很大的空间。Perl本身有一个活跃的，同时也是很酷的黑客社区，称为其中的一员是很有意思的，如果你需要，作为后盾也是很不错的。Larry Wall和Damian Conway (两人都是Perl的核心开发者)都是正直可敬的顶尖科学家——通过做一些很酷的新奇的工作来推动编程事业的发展。他们两个都很友好，每年也都出席很多的会议——如果你碰到他们了，不妨走上前去，向他们介绍一下你自己。和他们交谈真是一件很吸引人的事情。

## 2. ASP.NET

ASP.NET是微软试图在web开发市场占有一席之地，同他们家的服务端IIS一同推出的。ASP.NET一经推出，就受到开源社区的猛烈抨击：ASP.NET是有专利的，只能在Windows平台上运行，而且还慢。

对此，我想说“是，是，是”，但我不想因此蒙蔽了你的眼睛。事实是ASP.NET已经可以被部署在其他的平台上，只是在Windows上有IIS，由于.NET在背后支持，跑起来确实更轻快一点。

如果不考虑ASP仅仅能在IIS上完美运行的事实，想想你可以用C#、VB.NET或其他.NET语言来给ASP.NET写后端代码，整个解决方案还是挺吸引人的。只是在其他平台上，ASP.NET几乎没有什么特性，运行起来也是相当慢。当在Windoes上运行时，授权费用可能成为最重要的问题，特别是整个项目全部采用微软的解决方案的情况下。

ASP.NET在采用微软全套的时候还是很不错的。

> 作者说明：如果你从ASP向PHP迁移，你可以考虑一下ASP2PHP这个在两种语言之间进行转换的免费软件。虽然它并不完美，但是能在你迁移一个大项目的时候给你一个好的开头。最好的方式是先用这个工具进行迁移，然后手动调整并优化代码来确保项目没有bug并优化性能。访问<http://asp2php.naken.cc>下载ASP2PHP。

## 3. Ruby on Rails

我不想假装Ruby的语法很好，因为事实上就是不好。但是Rails通过给你实现做了很多工作，使得Ruby看起来很酷，同时在易用性上将PHP远远甩在身后。Rails开发同苹果（Apple）的关系非常密切，二者也非常相似：一旦你用上了它，你便几乎离不开它了。

从Rails来看，它并没有很好的性能——相较于PHP而言，Rails慢得像条狗，因此你很少能在大型网站上看到它的应用。然而，有句编程的谚语是“计算机时间很便宜，但程序员的时间不是”，所以，当你需要处理大量的系统资源，同时又不担心使用上千个CPU循环来换取更快的开发时，Rails可能适合你。

## 4. JSP

Java Servlet Pages通常被认为在web编程方面是一匹黑马，它被认为能够胜任web开发这项工作，同时也获得了相当一部分的社区认同。JSP相对于它的竞争者有三项优势，下面可能是它为什么这么好的原因：

1. JSP使用Java为基础，而Java是早已被广大程序员所掌握，同时也有大量的函数可用。Java同时有良好的可扩展性，因为它可以在多个平台之间进行分发。

2. Sun，同其它社区成员一样，努力提升该语言，同时开发了工具来支持它，也就意味着JSP在很多大企业内部得到支持。

3. 它鼓励使用页面模板来使得代码重用最大化。PHP模板很常见，但是模板在JSP当中更加流行。

有种说法认为JSP以Java为基础，因此比PHP有更好的扩展性。这是不对的，因为大部分过度概括的话都是不对的（是的，我知道这本身也是过度概括，因此你可以尽情讽刺！）。你在写PHP代码的时候可以使用你写JSP一样的设计模式，而且PHP也可以完美扩展。

当你的后台逻辑也是用Java谢的时候，JSP是一个不错的选择，因为这可以使得开发团队使用类似的语言。
