# 其他的数学转换函数

```php
number abs ( number value)
float sqrt ( float value)
number pow ( number base, number exponent)
float hypot ( float num1, float num2)
```

在非三角函数方面，对数字进行操作时有几个关键的函数，其中最重要的是`abs()`、`sqrt()`和`pow()`。

`abs()`是最基本的函数，它返回你传入参数的绝对值。绝对值的含义，就是说如果你传入的是正数则保持不变，传入的是负数，则返回其对应的正数值。

```php
<?php
    abs(50);
    abs(-12);
?>
```

第一行返回50，第二行返回12。`abs()`可以将整型或浮点型作为其参数并返回相同类型的值：

```php
<?php
    abs(50.1);
    abs(-12.5);
?>
```

第一行返回50.1，第二行返回12.5。如你所见，不管是整型还是浮点型，`abs()`函数都能处理。如果你不知道为什么要用`abs()`，想一下，如果用PHP脚本来处理类似“你想买多少件T-Shirt”这种问题的时候，你需要自己写代码来检查输入的值是否小于0，如果小于0，则需要有适当的警告。而如果直接用`abs()`处理一下就简单多了，它可以保证是正数，之后就可以将返回的结果添加购物车进行处理了。

接下来说`sqrt()`，它只接受一个参数，返回这个参数的平方根。用起来也非常方便：

```php
<?php
    print sqrt(25);
    print sqrt(26);
?>
```

第一行输出5，第二行输出5.0990195135928。

第三个关键的函数是`pow()`，有两个参数，一个底数，一个指数。也就是说，如果第二个参数是2，则返回第一个参数的平方；第二个参数是3，返回第一个参数的立方，就像这样：

```php
<?php
    print pow(10,2); // 100
    print pow(10,3); // 1000
    print pow(10,4); // 10000
    print pow(-10, 4); // 10000
?>
```

前三行的结果分别是`10*10`，`10*10*10`和`10*10*10*10`。注意第四行第一个参数是-10，别担心，`pow()`第一个参数可正可负。第四行输出的结果是正数，这是因为第二个参数为偶数，“负负得正”。

`pow()`的第二个参数也可以是负数，也就是得到负数次幂。例如，`pow(10, -1)`得到0.1，`pow(10, -2)`得到0.01，`pow(10, -3)`为0.001，以此类推。

使用`pow()`的时候有个难点，就是当-1和0.5作为`pow()`的参数时——这不是PHP的bug，而是我们数字系统就是这么构建的。如果你尝试计算一个负数的平方根你就知道这个是不可能的了。假设Y的平方根是X，X乘以X得到Y。如果Y是负数，那么X也应该师傅的。但是我们又知道负负得正，则Y应该是正的。因此，求负数的平方根是不可能的。传递给`pow()`的参数是0.5的时候，就相当于是在计算第一个参数的平方根。而负数是没有平方根的，所以当第一个参数为负，第二个参数是0.5的时候会造成错误。

即便你不知道这些数学理论也没什么关系，`pow()`通常在正数范围内使用，例如直接调用函数来计算`8*8*8*8`等。

另外一个你可能时不时用到的函数是`hypot()`。`hypot()`有两个参数，假设分别为`X`和`Y`，则`hypot()`返回的是`sqrt((X * X) + (Y * Y))`。如果你知道毕达哥拉斯定理（中文名：勾股定理），你就明白`hypot()`可以计算向量的长度（或三角形的斜边，这取决于你如何看待它）。
